# Luocy Network 白皮书

修改时间：2024 年 09 月 09 日 <br> 生效时间：2024 年 09 月 10 日 <br> 最后修订者：Luochancy

本文旨在作为 Luocy Network 的基础规则、限制、使用等解释

## 一、定义

Luocy Network( 以下简称本项目 ) 是一个去中心化的小型实验性质网络，由 Luochancy 提出， Luocy Network 项目组 ( 以下简称项目组 ) 维护。

项目最早于 2024 年 06 月 16 日正式提出并正式立项，在正式发布白皮书前经过项目组的探讨而最后确定本项目的网络架构。

## 二、网络基础

### 1. 网络 IP

#### 地址块

为了避免与公网 IP 相冲突，本项目使用由互联网工程任务组 (IETF) 与互联网号码分配机构 (IANA) 划分的保留地址块。

| 地址块 | 类型 | 状态 |
| --- | --- | --- |
| 10.112.0.0/13 | IPv4 | 公开分配 |
| fd0d::/16 | IPv6 | 公开分配 |

#### 保留 IP

为了更好的网内服务，项目组保留以下地址块作为主要服务

| 地址块 | 类型 | 保留原因 |
| --- | --- | --- |
| 10.114.0.0/24 | IPv4 | 测试/服务 IP |
| fd0d::/32 | IPv6 | 服务IP |
| fd0d:1:1::/47 | IPv6 | 它网互联 |
| fd0d:6666:6666::/48 | IPv6 | 测试段 |

以上保留地址块在提交入网申请时请勿使用，在提交入网申请时出现以上地址块将会被项目组驳回申请。

### 2. 网络自治编号 (ASN)

为了避免与公网 ASN 冲突，本项目使用由互联网号码分配机构 (IANA) 划分的保留 ASN 区域。

目前我们划分的本项目 ASN 区域为 4236000000-4236999999 ，其中，4236010000-4236019999 为可自由选择的 ASN 区域。

为了更好的网内服务，项目组保留以下范围的 ASN 区域

| ASN | 保留原因 |
| --- | --- |
| 4236000000 - 4236009999 | 项目组使用 |
| 4236100000 - 4236199999 | 保留分配 |
| 4236900000 - 4236999999 | 项目组使用 |

以上保留 ASN 在提交入网申请时请勿使用，在提交入网申请时出现以上 ASN 将会被项目组驳回申请。

### 3. 网络互联

我们旨在于为开放的互联网贡献一份力量，我们非常愿意与其他实验性网络达成互联，目前已经达成的网络互联的实验网络几乎可以实现服务互相使用、互相访问等。即由一个又一个的小型实验网络构成一个大型实验网络，促进实验网络的互联互通。

#### ⅰ.互联网交换中心（IX）

目前，我们计划以下几个 IX 作为他网互联用

| 编号 | 地域 |
| --- | --- |
| CNHN-1 | 中国大陆 湖南 |
| HKSAR-1 | 香港特别行政区 |

您在进行他网互联时，可能将在路由信息内看到以上 IX 的路由信息。

#### ⅱ.已达成互联的实验网络

我们已与以下实验网络达成互联 <br> 5050Net <br> CN86

（待修改）

您可直接通过我们访问到以上实验网络的资源，可以不需要重复加入网络。

## 三、接入

目前，本项目支持使用 WireGuard 与 OpenVPN 方式接入，项目组更推荐使用 WireGuard 作为主要接入方式。项目组主要使用的 BGP 程序为 Bird，您可以选择使用其他的 BGP 程序来接入网络，但项目组暂不对使用其他 BGP 程序编写教程。

(待写)
